# 📚 자바 - 객체지향프로그래밍 OOP (Object Oriented Programming)
> 💡 자바는 대표적인 객체지향 프로그래밍 언어이다. 객체지향 프로그램이란 유지 보수가 편리하다.

## 객체 란?
국어 사전에서 객체의 뜻을 찾아보면 '의사나 행위가 미치는 대상' 이라고 설명합니다. 우리 주위에 있는 객체를 생각해 보면 사람, 자동차, 건물 등이 있습니다.
즉 눈에 보이는 사물은 모두 객체라고 할 수 있죠. 그런데 눈에 안보이는 것도 객체가 될 수 있습니다. `주문`, `생산`, `관리` 등 어떤 행동을 나타내는 단어도 객체가 될 수 있습니다.

* 객체는 자신만의 고유한 특성과 행동을 가지며 다른 객체들에게 행동을 요청하거나 정보를 주고 받는 등 상호작용을 하면서 존재한다. 
* 객체는 크게 `속성(Field)` 과 `동작(Method)` 로 구성되어 있다.
    * `학생의 속성` : 이름, 학년 학번 등
    * `학생의 동작` : 공부하다, 밥먹다, 놀다 등 

>객체는 상태(속성) 와 행위(메서드) 를 함께 가지며, 프로그램 내에서 역할과 책임을 기반으로 협력하여 기능을 수행하는 독립적인 구성 단위입니다.

> 예를 들어, `자동차`라는 객체가 있습니다. <br>
자동차는 색상, 속도 같은 `정보(속성)` 를 가지고, ‘달린다, 멈춘다’ 같은 `행위(메서드)` 을 할 수 있죠. <br>
이처럼 객체는 속성과 기능을 함께 가지며, 서로 `메시지를 주고받고 협력`해서 프로그램을 완성합니다.

---

## 💡객체지향 프로그래밍
> 객체지향 프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming) 은 현실 세계를 모델링하여 상태와 행위를 가진 객체(Object) 를 만들고,
이 객체들이 서로 역할과 책임을 기반으로 협력하며 프로그램을 구성하는 방식입니다. <br>
> 객체지향은 단순히 **"클래스와 객체를 사용한다"** 를 넘어서, `역할`, `책임`, `협렵` 개념을 통해 시스템을 유연하고 확장 가능하게 설계하는 방법론입니다.


## ☕커피 주문 프로세스에서의 역할과 협력
> *주문한 커피를 손님에게 제공하기 위해 협력하는 과정에서 각자의 책임을 다한다.*

* 고객 : 커피를 주문할 역할 -> 커피를 주문할 책임
* 캐시어 : 주문을 받는 역할 -> 주문 내용을 받고, 바리스타에게 요청할 책임
* 바리스타 : 커피를 제조할 역할 -> 커피를 제조할 책임

**이 과정을 객체지향으로 해석하면?**

* 고객 → 객체 (커피 주문 메시지를 보냄)
* 캐시어 → 객체 (메시지를 받아 처리하고 다른 객체에게 위임)
* 바리스타 → 객체 (메시지를 받아 행동 수행)

**이처럼 객체들은 자신이 맡은 역할을 수행하고, 책임을 다하며, 협력을 통해 문제를 해결합니다.**

* `역할(Roles)`: 어떤 행위를 담당하는 추상적인 자리. 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있음 (대체 가능성)
* `책임(Responsibilities)`: 객체가 수행해야 할 행위 또는 유지해야 할 상태
* `협력(Collaboration)`: 객체 간 메시지(요청)를 주고받으며 문제를 해결하는 과정

## 🎯객체지향 설계의 장점 
* `유지보수 용이성`: 역할을 기준으로 설계되면 교체·확장이 쉬워진다.
* `재사용성 증가`: 역할에 맞는 객체는 다양한 문맥에서 재사용 가능하다.
* `높은 응집도, 낮은 결합도`: 책임을 분리하고 협력을 통해 결합도를 낮춘다.

**협력을 위해 역할을 맡고 책임을 수행하는 데에 몇가지 **중요한 개념** 들을 확인할 수 있다.**

- 여러 사람이 동일한 역할을 수행할 수 있다. → 캐시어가 카페를 그만두면 다른 사람이 캐시어가 될 수 있다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다. → 캐시어는 대체가능하다.
- 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다. → 바리스타는 어떤 방법으로든 커피를 제조할 수 있다.
- 한 사람이 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다. → 캐시어의 역할과 바리스타의 역할을 한꺼번에 할수도 있다.

