# 🔨 자바 - String 클래스
> 💡 String 클래스는 자바에서 문자열을 저장하는 데 사용되는 불변(immutable) 클래스입니다. 문자열을 다룰 때 가장 많이 사용되는 데이터 타입으로, 다양한 메서드를 제공합니다.

## 1. String 객체 생성 방법
* String 객체는 두 가지 방법으로 생성할 수 있습니다: 리터럴 방식과 생성자 방식입니다.
* 리터럴 방식으로 String 객체를 생성하면, 자바는 String Pool이라는 특수한 메모리 영역을 사용하여 문자열을 관리합니다.
* String Pool에서는 동일한 문자열을 중복 생성하지 않고 재사용합니다. 즉, "Hello Java"라는 문자열이 이미 존재하면, 새로운 객체를 생성하지 않고 기존 객체를 참조합니다.
* new 키워드를 사용하여 String 객체를 생성하면, 힙 메모리에 새로운 객체가 생성됩니다. 이 방식은 String Pool과 별개로 객체를 생성하기 때문에, 중복된 문자열을 재사용하지 않습니다.

```java
String str1 = "Hello Java"; // 리터럴 방식
String str2 = new String("Hello Java"); // 생성자 방식
```

## 2. 문자열 비교
리터럴 형식으로 생성한 문자열과 `new` 키워드를 사용해 생성한 문자열은 저장 위치(메모리 상 위치)가 다르기 때문에, 문자열의 내용 비교에는 `==` 연산자가 아닌 `equals()` 메서드를 사용해야 합니다.
* `== 연산자` : 두 객체가 같은 메모리 주소를 참조하는지 비교합니다.
* `equals()` : `equals()`는 값 비교 (Value comparison) 를 합니다.
```java
String str1 = "Hello";
String str2 = "Hello";
String str3 = new String("Hello");

boolean isEqual1 = str1.equals(str2);  // true  같은 값을 가지고 있음 
boolean isEqual3 = str1 == str2;       // true  같은 메모리 주소를 가짐
boolean isEqual3 = str1 == str3;       // false 다른 메모리 주소를 가짐 
```

## 3. String의 불변성
* `String` 클래스는 문자열을 저장하는 불변 클래스입니다.
* 문자열을 수정하려고 할 때 새로운 `String` 객체가 생성됩니다.
* 예를 들어, `"Hello"`라는 문자열을 변경하면, 새로운 `"Hello World"`라는 문자열이 생성됩니다. 기존의 `"Hello"` 문자열은 그대로 남습니다.
* 여기서 `"Hello World"`는 새로운 `String` 객체로 생성되고, 기존 `"Hello"` 문자열은 변경되지 않습니다.
* 자바에서는 동일한 문자열을 재사용하기 위해 `String Pool`을 사용하여 메모리 절약을 합니다. 즉, `"Hello"`와 같은 문자열 리터럴은 프로그램 내에서 중복 생성되지 않고, 하나의 객체를 공유합니다.
- 사용하지 않게 된 String 객체(예: 참조가 끊긴 `"Hello"` 객체)는 **더 이상 사용되지 않는다고 판단되면, JVM의 `Garbage Collector(GC)`** 에 의해 자동으로 메모리에서 제거됩니다.
- String이 불변으로 설계된 이유 : 문자열 풀에 있는 String 인스턴스의 값이 중간에 변경되면 같은 문자열을 참고하는 다른 변수의 값도 함께 변경된다.
```java
String str1 = "Hello";
str1 = str1 + " World";  // 새로운 문자열 객체가 생성됩니다.
System.out.println(str1); // "Hello World"
```

## 4. String의 가변
* `StringBuilder`클래스는 가변 `String`입니다. 
* 즉, 가변은 내부의 값을 바로 변경하면 되기 때문에 새로운 객체를 생성할 필요가 없다.
* 따라서 성능과 메모리 사용면에서 불변보다 더 효율적이다.
* `StringBuilder` 는 보통 문자열을 변경하는 동안만 사용하다가 문자열 변경이 끝나면 안전한(불변) `String`으로 변환하는 것이 좋다.
```java
StringBuilder sb = new StringBuilder();
sb.append("A");
sb.append("B");
sb.append("C");
sb.append("D");
System.out.println("sb = " + sb); // sb = ABCD
        
sb.insert(4, "Java");
System.out.println("insert = " + sb); // insert = ABCDJava

sb.delete(4, 8);
System.out.println("delete = " + sb); // delete = ABCD

sb.reverse();
System.out.println("reverse = " + sb); // reverse = DCBA

//StringBuilder -> String
String string = sb.toString();
System.out.println("string = " + string); // string = DCBA
```

## 5. 가변(Mutable) vs 불변(Immutable)

* `String` 은 불변하다. 즉, 한 번 생성되면 그 내용을 변경할 수 없다. 따라서 문자열에 변화를 주려고 할 때마다 새로운 String 객체가 생성되고, 기존 객체는 버려진다. 이 과정에서 메모리와 처리 시간을 더 많이 소모한다.

* 반면에, `StringBuilder` 는 가변적이다. 하나의 `StringBuilder` 객체 안에서 문자열을 추가, 삭제, 수정할 수 있으며, 이때마다 새로운 객체를 생성하지 않는다. 이로 인해 메모리 사용을 줄이고 성능을 향상시킬 수 있다. 단 사이드 이펙트를 주의해야 한다.

* **🚨`StringBuilder` 는 보통 문자열을 변경하는 동안만 사용하다가 문자열 변경이 끝나면 안전한(불변) `String`으로 변환하는 것이 좋다.🚨**

